DE VUELTA EN SAMDAL-RI
¿Dices que mintamos?
No mentir per se.
Eso no.
Pero haremos que parezca
que se organiza en la ACM.
Irían todos los periodistas en masa.
Y la exposición sería en Samdal-ri.
¿Eso no es mentir? No sé yo.
¿La ACM puede inventarse algo así?
Claro que no.
Pero no durará mucho, ¿de acuerdo?
Será muy poco tiempo.
OFICINA REGIONAL DE METEOROLOGÍA DE JEJU
Queda una hora para la exposición
y aún no la han cancelado.
¿Se va a hacer?
¿La ACM va a dejarle exponer?
Los van a poner a caer de un burro.
¿Verdad? No se atreverán.
Vayamos a Samdal-ri a buscarla.
Consigamos la exclusiva.
- ¿Quién es?
- ¡Que sale!
¿La señorita Cho va a exponer aquí?
¿Qué van a hacer?
Falta una hora. Díganos algo.
- No lo hará, ¿no?
- Díganos algo.
Verán…
- ¿Qué?
- ¡Espere!
No dirán nada hasta ese día.
- Se cancelará.
- No lo dijeron.
- Están locos.
- Qué mal.
Mejor para nosotros.
Cho Eun-hye y la ACM.
Tendremos dos polémicas.
- Claro.
- Eso es.
Los periodistas llegarán en masa.
¿Preparamos la exposición
cuando se vayan de Samdal-ri?
Exacto.
¿En serio la van a hacer?
¿En la ACM?
¿Y las fotos?
Están en la ACM.
¿Cómo nos hacemos con ellas
sin que nos pillen?
Si se enteran, vendrán aquí.
No nos pillarán. Tranquila.
¿Dónde estamos?
- En Samdal-ri.
- Eso es.
¿Quién nos ayuda?
La Cuadrilla Jomnyeo.
Entonces, ¿qué hacemos?
Vamos, señora Ko.
¿Qué se nos da bien?
Dar guerra.
Tiene razón.
Vamos y les pasamos por encima.
- Eso.
Sam-dal, no te preocupes por nada.
Estamos contigo.
- Sí. Les pasaremos por encima.
- Sí.
Un momento, señoras.
No pasen por encima de nadie.
No vamos a matar a nadie.
Tranquilidad.
Los periodistas hacen su trabajo.
Nada de violencia.
No es necesaria.
Se les distrae y cogemos las fotos.
Vale.
Señora Ko, nosotras tenemos
un don para distraer a la gente.
Vale. Entendido.
Yong-pil, dinos adónde debemos ir.
Seguro que la ven.
Nadie podría pasar por ahí.
Algo me dice que aquí no es.
Madre mía, a ver si se van ya.
¿Dónde están?
¿Cuánto más esperamos?
Casi es la hora. ¿Van a hacerla o no?
CHO YONG-PIL
¿Qué tal ha ido? ¿Lo hago ya?
Sí, adelante.
Bien.
¡Atención!
Bueno…
A ver…
La ACM…
- Allí.
- ¿Qué pasa?
¿Qué es eso?
¿Qué hacen?
- ¿Qué hacen?
- ¿Quiénes son?
Irá toda la Cuadrilla Jomnyeo.
Y nos colaremos por detrás.
¡Baek-ho!
- Dios mío. ¡Señora!
- Siento no poder hacer más.
No digas eso. Muchas gracias.
Es Cho Eun-hye.
Mi cámara…
Quédate donde estás.
No nos concederá una entrevista.
Vaya, hoy nos ha tocado el gordo.
Cierra.
¿Vamos todos?
No hace falta.
¿Los entretenéis?
- Vale. Que no os vean. Marchaos.
- Gracias.
Se van. Venga, arranca el coche.
¿No hay una exposición hoy?
Hemos venido a verla. ¿El aparcamiento?
Señor.
¿Sí?
¿Hay sitio para que aparquemos todas?
No lo va a haber.
¡No tenemos tanto espacio para aparcar!
¿Ah, no?
- No tienen.
- No.
Pues volvamos en otra ocasión.
Vámonos.
- ¡Vale!
Pues nos vamos.
¡Encantada de conocerlos!
No nos han visto. Espero
que a las señoras les haya ido bien.
Claro. No te preocupes por ellas.
Ya pueden venir las fuerzas especiales,
los SEAL o los marines,
no podrían con ellas.
Es verdad.
Bien.
¿Vamos a su primera exposición, Srta. Cho?
¡Sí! ¡Vamos allá!
Ahí vienen.
- ¡Aquí!
- ¡Eh!
¡Sí, aquí!
Eso es.
Rápido, adentro.
- Venga.
- Mira dónde pisas.
¿Solo ha ido a por las fotos?
¿Con toda esa gente?
¿La va a hacer ahí?
¿Cómo iba a regresar
con una exposición en la ACM de Jeju?
No.
Eso no tiene que ver.
La va a hacer ahí por una razón.
Y me haré con la exclusiva.
Pareces muy decidido
después de la que te cayó.
A mí no me cayó nada.
Bien.
Vamos a entrar, ¿de acuerdo?
Ya casi es la hora.
- Venga.
- Vale.
- Vamos.
- Entremos.
Ahí están.
¿Qué? ¿No era en el vestíbulo?
¿Se ha cancelado?
Siento informarles tan tarde.
La exposición en la ACM…
ha sido cancelada.
- ¿Cómo?
- ¿Qué?
- ¿Qué dice?
Un momento.
Han fingido que sí la iban a hacer.
¿Y ya sabían esto?
Vamos a Samdal-ri.
- ¡Menudo engaño!
- Vamos.
- Horas aquí…
- Volvamos.
- Venga.
- ¿Qué?
- Venga, vámonos.
¿Demasiado pronto?
- Vuelven a Samdal-ri.
- Yo qué sé.
Yong-pil tiene planeado algo grande.
Sabrán qué hacer.
¿Algo grande?
Es abogado. Familia de mi padre.
Es periodista. Familia de mi madre.
Vamos.
- Adentro.
- Vamos dentro.
¿Por qué no contesta Eun-hye?
Me quedo sin tiempo.
¿Qué hacen esos aquí?
Ahí estás.
¿Qué hacéis?
¿Qué pasa?
Presionemos a Chung-gi.
- ¿No a Bang Eun-ju?
- No.
- ¿Cheon Chung-gi?
- ¿Por?
¿Cómo? ¿Ese desgraciado
también está metido en esto?
No. Es un cobarde de cuidado, lo dudo.
Pero seguro que sabe algo.
Hay un modo de que vuelvas
y te reciban como a una heroína.
Tengo un plan.
- ¿Qué plan? Cuéntamelo.
- No te muevas de ahí.
Tengo un plan.
Os lo cuento si me ayudas.
No sabe guardar un secreto.
Si se le presiona, canta.
Dios. ¿Por qué haces esto?
¿Y vosotros también?
Oye.
Escupe.
Sabías que le pagaban en secreto
para promocionar cosas.
¿De qué hablas?
Chung-gi.
Lo he visto en muchas pelis.
No alargues esta situación,
acaba siendo aburrido.
No hubo abuso de poder
y Bang Eun-ju recibía dinero en secreto.
¿Qué…?
A él también le pagarían.
Por eso le diste el proyecto
a esa incompetente.
No inventéis. Me enteré hace dos días.
¿Qué?
Artículo 32-1 del Código Penal.
"Ayudar a cometer un delito
se considera complicidad.
Las acciones que ayudan
a cometer un crimen se considerarán
colaboración".
¿Ves? Lo sabías y le diste el trabajo.
- ¿Qué vas a hacer?
- Pero yo…
Yo no lo sabía entonces.
Soy inocente, de verdad.
Sé muchas cosas de Bang Eun-ju.
¿Las cuento?
¿Le hablo a la grabadora?
¿Y si nos sentamos y hablamos?
Bang Eun-ju se comportaba
de forma extraña desde que empezó.
Desde que empezó con Cho Eun-hye,
Eun-ju cobraba en secreto
por promocionar artículos en revistas.
Aunque no combinasen con el concepto…
Por cierto, ¿la compañía
también publica ese tipo de artículos?
¿No se especializa
en propiedades y empleo?
Eso es.
Pero hay más periodistas en Jeju.
Se inventó lo del abuso de poder
para ser directora
y promocionar lo que quisiera.
Eso lo dijo ella.
A ver…
PERIODISTAS DE JEJU
LA VERDADERA CARA
DE LA FOTÓGRAFA BANG EUN-JU
Lo logramos.
- ¿Diga?
- ¿Qué?
- ¿Cómo?
- ¿Eso qué significa?
- ¿Cho Eun-hye es inocente?
- ¿Eh?
A ver el artículo.
Chicos, escuchad.
Cho Eun-hye no abusó de su poder.
Localiza a Bang Eun-ju.
- Está aquí, ¿no?
- Sí.
- Encontrémosla.
- Bang Eun-ju.
¿Y nuestro coche?
¿Dónde está?
¿Nos lleváis?
¿Qué pasa?
- ¿Es cierto?
- ¿Qué has hecho?
¿Qué es ese artículo?
PAGOS ILEGALES A BANG EUN-JU
MINTIÓ SOBRE ABUSO DE PODER
CHO EUN-HYE ES INOCENTE
DE LAS ACUSACIONES DE SU AYUDANTE
Lo sabía, señorita Cho.
¿Estás bien?
Bang Eun-ju es una lunática.
Los aprendices dan miedo.
- Denúnciala.
- Sabía que eras inocente.
¿Qué haces?
Has limpiado tu nombre,
pero no pareces muy contenta.
Ha sido demasiado rápido y sencillo.
Los que antes me creían culpable
ahora dicen que sabían que era inocente.
Eso dicen los comentarios.
Los mismos que te ponían a parir,
ahora van contra Bang Eun-ju.
Creía que al saberse la verdad
me sentiría liberada.
¿Por qué me siento mal?
Bueno, yo te entiendo.
Vamos a meter esas fotos dentro.
- ¿Las dos?
- ¡Sam-dal!
- ¡Eh!
- ¡Srta. Cho!
¡Lo logramos!
- ¿Qué hacemos ahora?
- Vale. Coged.
¿Llevamos esto? Rápido.
Una cada uno.
Con cuidado. ¿Y esto? ¿Refrigeradas?
¿Tan envueltas?
- Dame una. Gracias.
- Vale.
- Y a mí.
- Pesa.
Ya puedo yo. Entra.
Entra. La llevo yo.
- Sam-dal, ven.
- Deprisa.
Adentro. No las saquéis.
En un mundo que cambia muy rápido…
- Hola.
…tuve que mantenerme firme
y no extraviarme…
- ¿Es una nube?
- ¡Dale!
…al volver a Samdal-ri, mi pueblo.
- Entro. Por ahí.
- Vale.
- Venga.
- Rápido.
Es por aquí.
Son de fenómenos atmosféricos.
¿Por qué está tan empeñada en exponer?
¿No te raya eso?
¿Qué?
Dios.
¿Cómo conoce este lugar?
Conteste.
Eres el tío de la otra vez.
¿Qué hace aquí? ¿Qué?
¿Por qué siempre te pones chulo?
¿A qué crees que he venido?
A ver la exposición.
¿No puedo verla o qué?
La leche.
- ¡Señor!
- Qué susto.
Espero
que le guste.
Déjese de escribir porquerías
para sacarle trapos sucios.
Céntrese en la exposición de Sam-dal.
Espero que le guste.
Está muy bien.
Yo soy periodista.
Mi trabajo es buscar la noticia.
PRIMERA EXPOSICIÓN DE CHO SAM-DAL
MI GENTE Y EL TIEMPO
- ¿Así mejor?
- Creo que sí.
Así.
¿Cómo de alta la quieres?
¿Así? Vale.
¿Qué pose es esa?
La primera fue genial.
Era muy buena.
Estará contenta.
Mire, un arcoíris.
Listo.
Pero aquí no hay nada.
Antes fotografié un arcoíris.
Solapando las películas
se verá un bonito arcoíris
por encima de la cara de la señora Yang.
Habrá un arcoíris.
Dibujado por el paso del tiempo
de la señora Yang.
TIEMPO Y ARCOÍRIS
Relájese, señor Cho.
Bien.
Sam-dal, aquí no hay nada.
- ¿Estás segura?
- Confíe en mí, señor Cho.
Muy bien.
¿Listo?
¡Bien, señor Cho!
La aureola que rodeó
la sonrisa de Sang-tae.
MI MADRE, KO MI-JA
Mi madre, Ko Mi-ja.
MI PADRE
CHO PAN-SIK
Y mi padre, Cho Pan-sik.
Me pongo atrás.
- Un poquitín abajo.
- Poquito.
Señoras, relajaos.
¡Ya!
¡En línea recta!
Vais bien. No os pongáis nerviosas.
- Dios.
- Naturales.
¡Qué nervios!
No mires a Sam-dal.
¡Buena!
El mar de las haenyeo,
como un camino de flores.
Y…
ESTELAS Y LAS HAENYEO
mis haenyeo, que son como flores.
CENTRO DE DELFINES DE JEJU
HAE-DAL Y HA-YUL, JI-CHAN Y DELFINES
JIN-DAL Y EL VACÍO CIRCULAR
Mis Power Rangers.
¡VAMOS, POWER RANGERS!
Y…
Mi Cho Yong-pil.
YONG-PIL Y LAS NUBES LENTICULARES
PRIMERA EXPOSICIÓN, CHO SAM-DAL
El lugar donde puedo ser yo misma…
MI GENTE Y EL TIEMPO
Mi pueblo.
Mi
gente.
Mirando a los que me rodean
me hallo a mí misma
y el camino que hay entre ellos.
ÚLTIMO EPISODIO
DE VUELTA EN SAMDALRI
CARIÑOSA MIRADA A MI GENTE
PRIMERA EXPOSICIÓN DE CHO SAM-DAL
INDEX DAILY
PERIODISTA AN KANG-HYUN
Vaya.
¿Qué le pasa?
CHO SAM-DAL DEBUTA CON SU NOMBRE REAL
MUCHOS ESPERAN SU REGRESO A LA PENÍNSULA
Arriba.
¿Preparada para la guerra?
¡Ay, Dios!
¡Menudo susto me has dado!
Sal.
Vamos a dar un paseo.
Guay. Ahora salgo.
¿Te has reído de mí?
Qué va.
Es que por fin pareces una nativa de Jeju.
La primera vez que saliste a pasear
llevabas de todo encima. Qué gracia.
Eso no es verdad.
Por cierto, quiero saber una cosa.
¿Cuál?
¿Por qué nunca me llamaste
cuando estaba en la península?
Porque…
no tenía tu número.
Claro que lo tenías.
Y mi dirección.
Enviabas flores cuando me daban un premio.
- Por aquí.
- Una entrega para usted.
Gracias.
TU FAN NÚMERO UNO, BU
¿Siempre lo has sabido?
Claro. El envío lo firmaba "Bu".
Eres el único Bu que conozco.
Creía que querías que lo supiese.
Supongo que sí.
En el fondo.
Si crees que es tu oportunidad,
deberías decírselo.
¿Y si parece
que la oportunidad nunca llegará?
Pues…
deberías rendirte.
Rendirme… ¿De verdad?
Es mejor rendirse
si no le ves futuro.
No es correspondido.
Sang-do.
¿Qué?
¿Es posible…
que la persona que te gusta…
sea…?
No eres tú, tranquila.
¿No?
¡Oye! ¡Ya lo sé!
Preguntaba por si acaso.
Claro que no soy yo. ¡Dios!
Pareces decepcionada.
Lo estoy.
Ya creía que tenía
un encanto irresistible que desconocía.
Sang-do, las mujeres en Seúl
se pondrían en fila por alguien como tú.
- No te pases.
- ¡De verdad!
Te buscaré una. ¿Una cita a ciegas?
De eso nada.
Ve solo a una. ¿Quieres?
- Bien.
- Vale, trato hecho.
¿Y si me hago haenyeo?
¿Por qué?
Soy buena nadadora.
Y estaría bien bucear contigo.
¿Estás loca?
Nosotras no nadamos.
Además, es muy agotador.
Y arriesgado.
¿Y tú qué?
También te arriesgas.
Podría cuidarte si voy contigo y…
No digas tonterías.
No les pediré a mis hijas que me protejan.
¿Hacerte haenyeo?
No digo que vaya a hacerlo,
pero sí considerarlo.
Por esa tontería que me dijiste.
No es ninguna tontería. Deberías hacerlo.
¿Y me preguntas a mí?
Tu madre es la líder.
Se enorgullece de su trabajo,
dice que es nuestra cultura.
Pero no lo quiere para sus hijas.
Ningún padre quiere que sus hijos sufran,
y menos por su culpa.
Ya. Yo sé lo que se siente
mejor que nadie.
Odio que Ha-yul tome decisiones
por mi culpa.
Pero…
aunque yo sea madre,
no siempre pienso en la mía.
A ella le pasará con tu abuela.
¿Verdad? Creo que sí, ¿no?
Dios.
¿Por qué nos entendemos tan bien?
Di la verdad. ¿Tú eres padre o algo?
¿Se me nota?
¿De verdad?
De Namchun.
Déjate de bromas. Me lo había creído.
Dios.
Ahora que lo pienso,
siempre se te ve feliz.
¿A mí?
Claro. ¿Por qué no iba a estarlo?
Cuando Ha-yul tenga novio
y pase todo el tiempo él y no conmigo,
ya estaré triste.
Si ocurre, vente conmigo.
¿Qué?
¿Contigo?
¿Cómo? Sí.
Porque…
también podrías tener novio.
Y ese podría ser yo.
Podríamos…
Podríamos salir.
¿Otra vez estudiando?
No estoy estudiando.
Estoy dibujando.
Pues se te da bien.
¿Cómo se dice…? Artista.
Podrías serlo.
Oye, ¿y qué dibujas?
¿Esto?
¿No es tu madre?
Con el presidente del Centro de Delfines.
Eso es.
Mamá y el hombre de los delfines.
¿Por qué los dibujas?
¿Hiciste tú la foto?
- Sí.
- ¿Por qué?
Por nada.
Ha-yul también nadará bien.
¿Quién? ¿Ha-yul?
¿Por qué lo dices? Se le da fatal.
¿Cómo?
Su sueño es ser nadadora.
¿No sabe nadar?
El sueño de Ha-yul
es ser nadadora profesional.
Entonces…
¿Qué pasa, mamá?
Querías hablar conmigo.
Ha-yul.
¿Por qué nunca me cuentas
cuál es tu sueño?
¿Qué? ¿Eso te parece mal?
Tú no eres una niña.
El agua te da miedo.
¿Y quieres ser nadadora?
¿Eh?
¿Cómo te has enterado?
De casualidad.
Te da miedo el agua, no sabes nadar.
¿Y?
A lo mejor ahora me da miedo,
pero dentro de unos años no.
¿Cómo dices?
No tienes que forzarlo.
Te gusta mucho más dibujar.
¿Por qué quieres nadar si te da miedo?
Es culpa mía.
Ha-yul,
eso no me gusta.
No quiero que intentes hacer
lo que yo no pude.
No me gusta.
Tú no eres yo, ¿qué sentido tiene eso?
Porque es culpa mía.
Lo dejaste por mí.
Porque nací.
Por eso debo hacerlo.
¡Cha Ha-yul!
Pude elegir. Y elegí eso.
Porque te quiero mucho.
Elegí eso porque te quería
más de lo que me gustaba nadar.
Y esto no me gusta. Nada.
No me gusta que te preocupes tanto por mí.
No me gusta que seas tan buena.
Quiero que te enfades cuando te plazca.
¿Y tú qué?
¿Y las cosas que quieres hacer?
Haré
lo que me gusta.
Cumpliré
mis sueños.
Y tú deberías hacer…
lo que quieras.
No llores.
No pasa nada.
- ¡Mamá!
- Dios.
Enséñame a bucear.
Quiero hacerlo.
No por ti, sino porque quiero yo.
Quiero volver a nadar.
MOTEL SAMSONGJANG
¿Va a dormir ahí de verdad?
Sí.
¿Te quedas conmigo?
No comparto la cama.
Te digo que la vi.
Vi una cucaracha.
Señor, ¿cómo va a dormir…?
Buenas noches.
Vaya.
CHO JIN-DAL
Porque te quiero.
Así es.
- Hola.
No tenías por qué correr.
Cuando…
te vi por primera vez aquí,
¿sabes qué me dio más miedo?
Que después de superarlo,
lo que sentías por mí se reavivara.
Temía que volviera a pasar.
Haz las maletas y vuelve a tu trabajo.
Mi madre está en contra
de la construcción del parque temático.
Y lo mejor es que se haga en Namdal-ri.
Aclara tus prioridades
y sé el presidente del AS Group.
Te lo digo en serio.
¿Y lo que sientes por mí?
¿Se ha reavivado?
¿Por qué nunca tienes en cuenta
tus sentimientos para tomar decisiones?
Dijiste que lo correcto era divorciarnos.
Y que yo debía quedarme en AS.
Incluso ahora dices que lo correcto
es que vuelva a la empresa.
¿Por qué solo piensas en lo correcto?
Tu corazón…
El corazón de Jin-dal.
Eso nunca lo tienes en cuenta.
¿Me quieres? ¿Me echas de menos?
Eso quiero saber.
Sé que te gusto.
Sé que me amas.
Despierta.
- Despierta…
- Estoy despierta.
Vale.
Si no es amor,
¿por qué me sonríes?
No te sonrío nunca.
Claro que sí.
¿Por qué te preocupas por mí
si no me amas?
Está bien.
Es amor.
Pero no puedo permitirme amarte.
Jamás.
¿Te enteras?
No me entero.
No quiero volver a sufrir.
La leche.
¿Por quién me tomas?
- Eh.
- ¿Qué?
Vete.
Vuelve a la península.
No.
Muy bien.
Muy bien, Jin-dal.
Oye.
MOTEL SAMSONGJANG
- ¡Perturbado!
- ¿Qué pasa?
¡En serio!
¡Venga ya!
Jeon Dae-yeong, eres…
¡No me lo creo!
¡Tú!
¿Qué haces aquí?
No. ¿Qué hago aquí yo?
Espera.
¡Cielo,una cucaracha!
¡Cielo, una cucaracha!
¡Dios mío!
¿Qué hago? Me vuelvo loca.
- Vístete. Dios.
- Cielo.
Vístete, perturbado.
- Vístete.
- ¿La ropa? ¡Ahí!
- Oye.
- ¿Sí?
Levántate.
- Vale.
- Te acompaño.
¿Sí?
Levanta.
- Sí, señora.
- Vamos. Venga.
- Andando.
- Sí.
- Es comprensible.
- No está bien.
¿Por qué?
Adentro. Venga.
Ahí no. Ahí.
Dormiré aquí.
Espera.
- ¿Duermes ahí?
- Sí.
Una cucaracha.
Hay una cucaracha así de grande ahí.
Te juro que la he visto.
Serás melón.
Eres de lo que no hay.
Oye, cucaracha asquerosa.
Ahí.
Está debajo de la cama.
¿Dónde estás?
Cucarachita.
No.
Ahí.
- Mira.
- ¿Aquí?
Ahí.
Eso.
- Cucarachita.
Ahí no está.
Mira…
Verás…
ahora mismo…
mi mente está en blanco.
Hablemos mañana.
¿Y si pasamos de AS y de todo?
¿Y si los ignoramos
y tú y yo
nos amamos?
2023, REGISTRO DE PREDICCIONES 3
ADMITIDOS EN SUIZA, OMM
CHO YONG-PIL
¿Qué? ¿Esto qué es?
Enhorabuena.
Es increíble, no hay duda.
Envié tu candidatura.
¿Qué te dije? Te dije que lo conseguirías.
Olvídelo. No iré.
¡Oye, Yong-pil!
¿Qué pasa?
Te han admitido en la OMM.
Tu sueño se ha hecho realidad.
Ya le he dicho que no voy a ir.
¿Por qué no? Cualquiera mataría por ir.
Yong-pil, era tu sueño.
¡Por la vuelta de Cho Sam-dal
- a la península!
- ¡A la península!
No lo habría logrado sin vosotros.
- Gracias.
- Venga ya.
No nos las des.
Por cierto, ¿por qué ayudaste
a ese desgraciado con sus fotos?
Eso.
¿Por qué ir a por alguien
que ya está contra las cuerdas?
Y nos dio información.
Hae-dal va a ser una haenyeo.
Yong-pil
no tendrá que vigilar a la Sra. Ko.
No necesitará sus boyas.
- Ya.
- Y él podrá ponerse un abrigo de piel.
¿De piel? ¿Qué dices?
Es algo que solía decir.
Que Seúl era el abrigo de piel de Tarzán
y Jeju su ropa interior.
Mirad. Ahora que están enamorados
ya lleva su abrigo de piel.
Ya te digo.
Yong-pil volverá a la península
gracias a Sam-dal.
Se ha aprovechado de Tarzán.
Pobre Tarzán.
Pero es lo mejor.
Tiene suficiente talento para ir a Suiza.
- Ya.
- ¿Por qué Suiza?
- ¿No lo sabes?
- ¿El qué?
Es el santo grial de los meteorólogos.
Solo el 1 % mejor entran en la OMS.
- Es la OMM.
- OMM.
¿En la Organización Mundial
de Meteorología?
- Meteorología.
¿Pueden coger a Yong-pil?
Claro, está más que preparado.
Pero no quería intentarlo.
¿Por?
Dice que no le interesa.
Allí tendría acceso
a la mejor base de datos.
Él investiga
el clima mundial sin recursos.
Lo normal es que vaya.
Dejadlo. Nadie lo entiende.
Al menos irá a la central.
Pero me da pena que os volváis a ir.
- Cierto.
- Ya.
A propósito,
sois los únicos que os volvéis
tras haber fracasado.
- ¡Oye!
- Otra vez.
- Deja el temita.
¿Y qué?
Sí que fracasamos.
Se puede decir.
Es un hecho.
Y vosotros también.
Y tú antes que nadie, Gyeong-tae.
Eun-u fracasó antes
de poder llegar a ser dibujante.
No fracasé.
Volví para poder ganarme la vida.
- Ya.
- Yo no llegué a irme.
Ya vale.
No quiero escuchar esto.
Que se vayan a Seúl otra vez.
No digas eso. Lo harán.
¿Quieres?
Quiero.
Qué tontería. No decidáis en caliente.
- No es en caliente.
- Ven con nosotros.
- ¿A qué?
- Abre un local en Cheongdam.
- Qué tontería.
- Gyeong-tae trabajará.
- Es perfecto.
- No, me hundiría.
- Es la OMM.
- OMM.
¿Pueden coger a Yong-pil?
Está más que preparado. Pero no quería.
- ¿Bien?
- Sí, bien.
Dios, qué de basura.
ADMITIDOS EN LA OMM, SUIZA
CHO SAM-DAL
¿Sigues en la guarida?
¿Por qué los animas?
Ahora quieren irse.
Seguro que están haciendo las maletas.
Ya lo sé.
Pero pueden volver a Seúl si quieren.
Fracasaron, volvieron a casa,
y por fin les va bien.
No tienen ni 40 años. ¿Qué les detiene?
Si vuelven a fracasar,
pueden volver aquí a lamerse las heridas.
Eso es verdad.
Pero ¿quién vino hace nada
hecha polvo tras fracasar?
Eso fue hace siglos.
Fue hace muy poco.
Oye.
- Yong-pil.
- ¿Qué?
¿Y tú qué?
¿Qué?
¿No tienes nada?
¿Nada de qué?
¿Algo de lo que te arrepentirás
si no lo haces?
¿Nada?
¿Y qué si lo tengo?
En ese caso, hazlo.
No tengo nada, qué va.
Nada.
La OMM. En Suiza.
Has entrado.
Es una oportunidad única.
¿No te arrepentirás?
Verás…
Lo deseché
- porque no quiero ir…
- Sé que sí quieres ir.
Siempre has querido ir,
pero no podías por mi madre.
Ahora, la razón soy yo.
Sam-dal, si vuelves a la península,
tendrás que volver a empezar.
No será sencillo.
Mira,
me arrepiento
de haberte dejado allí sola ocho años.
Mucho.
Estoy bien. No quiero ir.
¿Ves? Lo sabía.
Oye, no soy Cho Eun-hye. Soy Cho Sam-dal.
No tengo miedo gracias a ti.
Gracias a ti.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué?
¿Estás bien?
¡Oye! ¿Por qué lloras?
¿Qué? ¿Quién te ha hecho llorar?
Quiero irme a casa.
Quiero volver a Jeju.
Es muy duro.
Oye, Sam-dal.
Dime. ¿Qué pasa?
¿Estás bien?
Vamos a buscarla. La encontraremos.
A Cho Sam-dal, no a Cho Eun-hye.
¿Cómo?
Tu sueño se ha desvanecido,
pero sigues aquí.
Una exposición de fotos de la ACM.
Deberías participar.
A Sam-dal
también le encantaba hacer fotos.
Cho Sam-dal usaba esta.
Dispara a matar.
Tú no estás sola.
Tienes a tus padres,
a tus hermanas, a tus amigos.
¡Me tienes a mí!
Tú siempre has apoyado mi sueño.
¿No puedo corresponderte?
DOS AÑOS DESPUÉS
FAMOUS SANGDO'S
- Qué rico.
- ¡Hola!
Sam-dal.
¡Señorita Cho!
Siempre llegas tarde.
¿Es que eres famosa? Está frío.
- Esto no es un guiso.
- Se enfría si lleva mucho fuera.
Dicen que te va bien.
Finges estar ocupada.
No finjo nada. Estoy a tope.
¿Qué creéis que hacía?
Perdón.
Tu novio me dijo
que te dejase salir una hora antes.
Se va a enterar cuando lo vea.
Sí, está aquí mismo.
¿Otra vez con esa monserga?
¿Qué pasa? La echaba de menos.
Es mi primera relación.
¿Tanto te cuesta hacerlo?
Más os vale no romper.
O me compensarás los turnos de noche
que hago yo por ella.
- ¿Son muchos?
- Sí. No lo verías
en un año o así. ¿Cómo ha ocurrido esto?
No podía ni hablarle a una chica.
Siempre soltero.
La gente se enamora
hasta en la guerra. Esto no es nada.
Bueno…
- Bien.
- ¿Sí?
Verás…
Yo…
Normalmente,
soy muy…
Perdona.
¿Sí?
Bueno…
¿Y si me envías un mensaje mejor?
Ya, bueno…
No tengo mucha paciencia. Qué tortura.
Un mensaje…
- Pues…
- Sí.
Espera…
Me gustas.
¿Sabéis qué?
Los seis primeros meses
nos comunicamos por mensajes.
- ¿De verdad? Qué locura.
- De verdad.
¿Qué haces con él? Recapacita.
¿Estás celosa?
Sal tú con alguien.
¿Qué…?
Oye.
Gyeong-tae, ¿tú no sabes cerrar la boca?
Ya te lo he dicho.
Nosotros también
perdimos el contacto con Yong-pil.
¿Por qué…?
¿Qué?
¿Qué pasa?
- Gyeong-tae, eres un caso.
- ¿Por qué?
- ¿Qué?
- Dios.
¿Man-su?
Eso es ridículo.
¿Qué le pasa?
- El trabajador ese.
- Ya.
Donó mil millones a Samdal-ri y se fue.
Qué locura.
Eso es de locos. No tiene tanto dinero.
Es cierto.
¿Lo es?
¿De verdad?
- Hae-dal.
- ¿Cómo?
¿De dónde sacó el dinero?
Estoy segura.
Dejó una nota que decía: "Gracias".
Y desapareció.
Deja de cotillear y a ver ese tratamiento.
Jin-dal, luego hablamos.
No cotilleaba, mamá.
Merecen saberlo.
¿Verdad? Menudo notición.
Un momento, señoras.
Hay que esparcirlo por la cara.
- Que penetre.
- Sí.
- Dadle.
- Vale.
A fondo.
- A fondo.
Hae-dal.
Esto hidrata mucho.
Dios, qué frío hace estos días.
Se me seca la piel.
Qué bien
que formes parte del club de las haenyeo.
Sí.
¿Quieres un poco, Ha-yul?
Dios mío.
Es Jeon Dae-yeong.
El presidente de AS Airlines.
¿El que dejó su puesto
y vino aquí por una mujer?
- El mismo.
- Hala.
No sé si admirarlo o reírme de él.
Mirad quiénes son los nuevos
y contadme.
- Pero, señor.
- ¿Sí?
- Su mujer…
- O sea, la señora Cho.
- Ya.
No vuela, ¿no?
- Las forma, ¿verdad?
- Sí.
¿Y qué hace todos los días con una maleta?
Ojalá lo supiera.
Alteza, ¿dónde se había metido?
¿Por qué quieres saberlo?
Perdón.
En un lugar con alma.
Un lugar muy espiritual.
- ¿Sí?
- ¿Conoce Samdal-ri?
- ¿Samdal-ri?
- Samdal-ri.
¿Qué? ¿Ahora no viene?
Yo tampoco lo entiendo.
Hablé con ella esta mañana.
- Pero ahora está en Japón.
- Nunca haces nada…
Necesitamos una modelo.
Ya.
La multa por cancelarla será…
¿Qué hacemos?
Encuentra a otra
o tendremos que desmontar.
¿Cómo encuentro a una modelo de primera?
Si esto se cancela, será un problemón.
Sam-dal.
¿Qué le pasa?
¿Quién?
He leído que hoy volvía de Estados Unidos.
Sois amigas.
¿Estás loco?
No lo somos. La conocí por trabajo.
Y no vendría.
Al cuerno. Lo dejamos.
Sam-dal, ayúdame…
O sea, ayúdanos.
Solo por esta vez.
Llámala.
¿Quién sabe?
Por favor.
¿Y va a venir así, sin previo aviso?
Dejémoslo.
Era demasiado pedir. Es ridículo.
Mejor dejarlo.
Chung-gi, se acabó.
¡Está aquí!
- ¿Qué?
- Sam-dal, está aquí.
- ¿Cómo?
- Que está aquí.
¡Preparaos!
¡Señorita Cho!
Tae-hee.
¿Qué ha pasado en mi ausencia?
¿Estás bien?
¿Has venido desde el aeropuerto?
Siento mucho todo esto.
Qué va.
Quería visitarte cuando volviera a Seúl.
Vine en cuanto supe
que necesitabas una modelo.
Qué amable eres.
¿No me crees? Es verdad.
Llego tarde, ¿no?
No sabía si llamarte tras lo que ocurrió.
Ya. Yo estaría igual. No pasa nada.
Yo me sentía mal,
y te envié regalos desde Estados Unidos.
¿Te llegaron?
¿Sí?
Supongo que no.
Como no me llamaste nunca,
pensé que lo estarías pasando mal.
Discúlpame. Volví a mi casa.
¿Por eso pareces tan relajada?
Me alegro.
Muchas gracias.
- ¡Bien!
- ¡Genial!
Eso es.
¡Qué guapa está!
- Una más.
- Estás preciosa.
- Qué guapa.
- Estás estupenda.
¡Qué bien estás!
Me encanta.
Bien. Sigue. Genial.
¡Una entrega!
DE KIM TAE-HEE PARA EUN-HYE
Tenía la vista nublada
por todo el odio recibido
y dejé de ver algunas cosas.
Quiero que brille.
¿Lista?
¡Dos! ¡Bien!
Pareces una diosa. Qué guapa.
Un momento.
- Maravilloso.
- Mire, señorita Cho.
- ¿Te gusta?
- Me encanta.
Las voy a usar todas.
Debería hacerlo.
Muchos aún me querían.
No me daba cuenta,
pero en Seúl también había amor.
No es probable que nieve mañana,
en Navidad.
Debido al calor generado por el Niño.
La ACM predice lluvia
o calor en lugar de nieve.
Les deseamos una feliz Navidad.
Me da igual si llueve o nieva
porque voy a estar en casa.
CHO YONG-PIL
¿Por qué no lee los mensajes?
Estará ocupado.
¡Dios!
¿No sabes llamar?
¿Qué más da? Si estamos solas.
Creía que ibas a ver a Yong-pil
el mes que viene.
Sí.
¿Y la maleta?
¿Te aburres?
¿Vas a ver a mi cuñado en Navidad?
Está de viaje de negocios. Como tú.
Y no lo llames así. No somos familia.
¿Y cómo lo llamo? ¿"Dae-yeong"?
¡Me ha dado repelús!
¡Dae-yeong!
¿Cómo vas a llamarlo? ¿"Papá"?
A la porra. Saca la basura.
- Apesta.
- Sácala tú.
Apesta.
Por eso, hazlo tú.
Serás…
¿Por qué te enfadas?
Estuviste ocupada la la semana pasada.
- ¿Qué haces?
- Y la saqué yo.
- Fui yo.
- Jin-dal.
- Siempre yo.
- ¡Jin-dal!
Vale.
La saco, ¿vale?
- Venga.
- ¿Hace frío?
- Deprisa.
- ¡Que sí!
- Qué frío.
- ¿Sí?
No puedo hablar con Yong-pil.
Espero que esté bien.
Jolines. ¿Por qué no lee los mensajes?
Qué frío hace.
Creo que no será una blanca Navidad.
Dicen que no va a nevar.
Eso parece.
Sí que nevará.
¿Qué? Está nevando.
Qué bonito.
Es precioso.
- Blanca Navidad.
- Pues sí.
¿Qué? ¿Qué haces aquí?
¿Qué haces aquí?
Te echaba de menos.
¿Estás llorando?
No sabía nada de ti,
ya creía que te había pasado algo.
Deja que te vea.
Estás hasta más guapo.
Sí.
Más guapo aún.
Bien. Me gusta.
- Bien.
- Esa es buena.
Bien de exposición.
Quieta.
¿Lista?
- Bien.
- Buena.
Me encanta.
- Bien.
¡Me encanta!
Vale.
Que aproveche.
Vaya, el surtido.
Vale.
- Su plato. Gracias.
- Gracias.
- Que aproveche.
- Sí.
- La cuenta.
¡Voy! Cielo santo.
- Hae-na, langostinos para la dos.
- Sí.
- Su tteokbokki.
- Gracias.
Pueden comer ya.
Bien. Bienvenidas.
Bienvenidas.
¿Son tres?
Las Supernenas. Por aquí.
EL MEJOR TTEOKBOKKI DE COREA, LANGOSTINOS
BUSCAMOS FRANQUICIAS
¿Qué le parece?
¿Y este trabajo primero?
Suena bien.
De acuerdo.
- Hagamos eso.
- Sí.
Estamos de acuerdo. No nevará.
¡No, yo no estoy de acuerdo!
ACM
Va a nevar en Jeju.
Dada la temperatura y la humedad,
nieva seguro.
- Señor, nevará.
- Eh.
- No, vuelve a Jeju.
- Pero…
- ¡Fuera, melón!
Señor, en serio.
¿Te vas ya?
- Le digo que va a nevar.
- ¡Fuera!
- No nevará.
- ¡No sabe cómo es Jeju!
- ¡Que sí!
- ¡Espere!
- ¡Por Dios!
- ¡Por favor!
¡Director Han!
- No.
- ¡Nevará!
- ¡Que no!
- ¡De verdad! Bajará
- a tres grados.
- ¡Ya!
MASCOTA DE SAMDAL-RI
CASETA DE SAMDAL
¿A qué has venido,
a hacer cocinar a mi mujer?
Tú coge el que no tiene pepino.
Esta es mi casa.
¿Sí?
¡Hae-dal!
¡Luego vuelvo!
¡Cielo santo!
Como siempre,
dejamos de lado la avaricia
y trabajamos mientras tenemos aliento.
Si ese aliento nos falta,
volvemos a ese lugar.
- A nuestro pequeño arroyo, Samdal-ri.
- Samdal-ri.
TENER UN LUGAR AL QUE VOLVER
ES UN GRAN ALIVIO
GRACIAS A LA ACTRIZ KIM TAE-HEE
Subtítulos: KE